> **This is Tmux StudyNote.**

##  在 Tmux 中，按下 Tmux 前缀 `ctrl+b`，然后：
* ## 会话
```
:new<回车>  启动新会话
s           列出所有会话
$           重命名当前会话
123
```
* ## 窗口 (标签页)

```
c  创建新窗口
w  列出所有窗口
n  后一个窗口
p  前一个窗口
f  查找窗口
,  重命名当前窗口
&  关闭当前窗口
//在同一个window里左右移动pane
{ （往左边，往上面）
} （往右边，往下面）
x  删除当前panel
ctrl+<方向键> 调整panel大小
1234567
```

* ## 调整窗口排序

```
swa
p-window -s 3 -t 1  交换 3 号和 1 号窗口
swap-window -t 1       交换当前和 1 号窗口
move-window -t 1       移动当前窗口到 1 号
123
```

* ## 窗格（分割窗口）

```
%  垂直分割
"  水平分割
o  交换窗格
x  关闭窗格
⍽  左边这个符号代表空格键 - 切换布局
q 显示每个窗格是第几个，当数字出现的时候按数字几就选中第几个窗格
{ 与上一个窗格交换位置
} 与下一个窗格交换位置
z 切换窗格最大化/最小化
123456789
```



